LA CASA DEL DRAGÓN
Nos reunimos hoy en el Escaño del Mar
para enviar a lady Laena
de la casa Velaryon
a las aguas eternas,
el dominio del Rey Merling,
donde él la cuidará en los días venideros.
Al zarpar al océano en su viaje final,
lady Laena deja en la costa
a dos hijas legítimas.
Aunque su madre no regresará de su viaje,
ellas seguirán unidas por la sangre.
La sal corre
por la sangre de los Velaryon.
La nuestra es sangre espesa.
Es sangre verdadera.
Y nunca debe diluirse.
Mi gentil sobrina,
que los vientos sean tan fuertes
como tu espalda,
tus océanos tan apacibles
como tu espíritu
y tus redes tan rebosantes
como tu corazón.
Del océano venimos,
al océano regresaremos.
¿Has visto a tu padre?
Tus primas perdieron a su madre.
Les serviría un gesto amable.
Yo también necesito esa compasión.
Jace.
Deberíamos estar en Harrenhal,
de luto por lord Lyonel y sir Harwin.
No sería apropiado.
Los Velaryon son familia y los Strong no.
Mírame.
¿Lo entiendes?
Las manos son un telar.
Un carrete verde. Un carrete negro.
Dragones de piel tejiendo
dragones de hilo.
Las manos son un telar...
No tenemos nada en común.
- Es nuestra hermana.
- Cásate con ella, entonces.
Cumpliría con mi deber,
si mi madre nos hubiera comprometido.
Si hubiera.
Fortalecería a la familia.
- Mantendría la sangre de Valyria pura.
- Es una idiota.
Ella es tu futura Reina.
De hecho, sí tenemos algo en común.
A ambos nos gustan las criaturas
con las patas largas.
¡Criada!
¡Otra!
Aegon.
Dragones de piel tejiendo
dragones de hilo.
El hijo de Lyonel Strong la observa
desde que llegamos, majestad.
Descaradamente.
Es una mirada de orgullo, sir Criston.
Larys es el nuevo señor de Harrenhal.
Tanto mi escaño como High Tide
serán tuyos algún día, Lucerys.
Tu hermano será el Rey, por supuesto.
Estará en consejos
y ceremonias interminables,
pero el señor de las mareas
gobierna el océano.
Lo siento, pero no lo quiero.
Es tu derecho de nacimiento.
Si soy el señor de Driftmark,
significa que todos habrán muerto.
- Lo siento mucho.
- Se lo agradezco.
- Vengan.
- Mi madre.
No quiero que mamá esté muerta.
Ayuda a tu señor.
Hermano.
Tus hijas son la imagen misma de su madre.
Un consuelo y una angustia,
como bien lo recuerdo.
Los Dioses pueden ser crueles.
Especialmente contigo.
Sí.
Deberías regresar con nosotros
a King's Landing.
Es momento de volver a casa.
Pentos es mi hogar.
Y el de mis hijas.
Daemon,
sé que hemos tenido diferencias.
Pero déjalas pasar con los años.
Hay un lugar para ti en mi corte,
si llegas a necesitarlo.
No necesito nada.
Hermano.
Lamento mucho su pérdida, mi Príncipe.
A pesar de que se hinchen con sangre,
las sanguijuelas siempre quieren más.
A la cama.
- Pero, madre...
- Ya es hora.
Voy a la cama, Aemma.
¿Cuido a la Reina Alicent, majestad?
No, sir Harrold.
Tiene la guardia de la noche, sir Criston.
Lord Comandante.
Hermano.
Ve a tu cama.
Ella quería venir a casa
y él se lo negó.
Daemon hizo lo que creyó mejor.
Daemon sólo hace
lo que es mejor para Daemon.
Laena necesitaba a nuestros maestres.
Los cirujanos en Pentos están capacitados,
al igual que nuestros maestres.
Estás buscando culpables
por un acto de los Dioses.
Tal vez los Dioses nos desprecian
por nuestro insaciable orgullo.
La corona era tuya
hasta que esos tontos del Gran Consejo
te la arrancaron de la cabeza.
¿Es tan terrible que tu marido
haya querido recuperarla?
Esta noche, en especial,
hagamos a un lado esta falsedad.
No es la justicia por tu esposa
lo que te alienta, es tu propia ambición.
Es tu deseo por el trono,
si no es para ti,
para los vástagos de tu casa.
Olvidé la idea de usar una corona
hace una generación.
Eres tú quien se rehúsa
a abandonar esta búsqueda,
aunque te cuesten nuestros hijos.
¿Qué es esta efímera vida
sino la búsqueda de un legado?
Tal vez tú vives por el legado, Corlys.
Quiero que Driftmark se herede,
por el linaje de Laena, a Baela.
A verdadera sangre de Velaryon.
Proclámalo mientras estamos reunidos aquí,
así honraremos la memoria de Laena.
¿Y desheredar a nuestro hijo?
Él será el Rey consorte.
Su hijo se sentará en el trono de hierro.
Me harás poner una sombra aún más oscura
de la que ya hay sobre esos niños.
Estamos sólos, puedes decir la verdad
que ambos conocemos.
Los hijos de Rhaenyra no tienen tu sangre.
Pero las de Laena sí.
Ellos son su legado.
La historia no recuerda sangre.
Recuerda nombres.
Laenor ha estado inquieto por años,
pero ahora será inútil.
O peor.
Sé mejor que nadie
que nuestro matrimonio es una farsa,
pero al menos hago el esfuerzo
por mantener las apariencias.
Tú tienes más que perder.
Así ha sido mi vida
desde que mi padre me nombró heredera.
Lo intentamos.
Tratamos de concebir a un hijo.
Hicimos nuestro deber lo mejor posible,
pero no funcionó.
No había júbilo en ello.
Lo encontré en otra parte.
Se siente bien ser deseada.
Entiendo que sir Harwin era muy...
leal contigo.
Sí, es verdad.
Y yo confiaba en él.
Debí prohibir que sir Harwin
regresara a Riverlands.
Dicen que la maldición de Harren
es tan fuerte como en la conquista.
Es un cuento de fantasmas.
Uno que sir Otto y la Reina explotarán.
No puedo creer que Alicent
sea capaz de asesinato.
Todos somos capaces de depravación.
Y más de lo que podrías creer.
Lo creo de ti.
Si me acusas de alguna depravación,
tendrás que ser más específica.
He estado sola.
- Me abandonaste.
- Te lo evité.
- Eras una niña.
- Sí.
Sí era una niña.
Y mira en qué se convirtió mi vida sin ti.
Toda una tragedia.
Me pregunto qué piensas
de la mía, en comparación.
Sé muy poco de ella.
¿La amabas?
Éramos felices.
Eso ya es un gran logro.
- Lo siento.
- No lo lamentes.
Al menos, se me permite llorar mi pérdida.
Rhaenyra.
Ya no soy una niña.
Te deseo.
Mierda.
Jace.
Jace, despierta.
Despierta.
- Se robaron a Vhagar.
- ¿Qué?
¿Quién es?
Jace, ¿qué haces?
- Es él.
- Sí, soy yo.
- Vhagar es el dragón de mi madre.
- Tu madre murió.
Vhagar tiene a un nuevo jinete.
- Yo tenía que reclamarla.
- Entonces debiste hacerlo.
Tus primos te encontrarán
un cerdo para volar. Te quedaría bien.
Vuélveme a golpear
y te devorará mi dragón.
Morirán gritando en llamas
como lo hizo su padre, bastardos.
Mi padre está vivo.
Él no lo sabe, ¿verdad, lord Strong?
¡Jace!
¡Deténganse de inmediato!
¡Aléjense!
Mi Príncipe, déjeme ver.
Por los Dioses.
¿Cómo permitió que esto pasara?
Quiero respuestas.
Los Príncipes debían estar en cama.
¿Quién tenía la guardia?
El joven Príncipe fue atacado
por sus primos, majestad.
¡Juraron proteger y defender mi sangre!
Lo lamento, majestad.
La Guardia Real no defiende
a Príncipes de Príncipes.
¡Esa no es una respuesta!
Va a sanar, ¿no es cierto, maestre?
La piel sanará.
Pero ha perdido el ojo, majestad.
- ¿En dónde estabas?
- ¿Yo?
¿Por qué fue eso?
No se compara con el abuso
que sufrió tu hermano
mientras te ahogabas en copas, imbécil.
- ¿Qué significa esto?
- ¡Baela!
¡Rhaena! ¿Qué pasó?
¿Qué sucedió?
¿Qué pasó?
¡Jace!
¡Luke!
Muéstrame.
- ¿Quién lo hizo?
- Ellos me atacaron.
¡Él atacó a Baela!
Ya basta.
- ¡Iba a matar a Jace! ¡Yo no hice nada!
- Suficiente.
¡Mi hijo debe contar lo que pasó!
¡Silencio!
Nos llamó bastardos.
Aemond, quiero la verdad de lo sucedido.
Ahora.
¿Qué más hay que oír? Mutiló a tu hijo.
- Su hijo es el responsable.
- Fue un accidente.
¿Accidente?
El Príncipe Lucerys llevó una navaja
a la emboscada. Quería matar a mi hijo.
Son mis hijos los que fueron atacados
y se vieron obligados a defenderse.
Los agredieron con insultos repugnantes.
¿Qué insultos?
La legitimidad del nacimiento
de mis hijos fue puesta en duda.
- ¿Qué?
- Nos llamó bastardos.
Mis hijos serán los herederos
del trono de hierro, majestad.
Esta es la más grande de las traiciones.
El Príncipe Aemond debe ser cuestionado
para saber dónde escuchó esas calumnias.
¿Por un insulto?
¡Mi hijo perdió un ojo!
Dímelo, niño.
¿Dónde oíste tal mentira?
Fue una bravata en el patio.
Tonterías de niños.
Aemond, te hice una pregunta.
¿Dónde está sir Laenor, el padre del niño?
Tal vez él tenga algo que decir.
Sí, ¿dónde está?
No lo sé, majestad.
Yo no podía dormir y salí a caminar.
Debe estar entreteniendo
a sus jóvenes escuderos.
Aemond.
Mírame.
Tu Rey exige una respuesta.
¿Quién te dijo estas mentiras?
Fue Aegon.
¿Yo?
¿Y tú, niño?
¿Dónde escuchaste estas calumnias?
¡Aegon!
¡Dime la verdad!
Lo sabemos, padre.
Todos lo saben.
Sólo míralos.
¡Estas disputas interminables deben cesar!
¡Para todos!
Somos una familia.
Ofrezcan disculpas
y muestren buena voluntad.
¡Su padre, su abuelo y su Rey lo exige!
Eso no basta.
El daño es permanente en Aemond, mi Rey.
La buena voluntad no va a curarlo.
Lo sé, Alicent.
- Pero no puedo hacer que recobre el ojo.
- No, se lo arrancaron.
¿Qué quieres que haga?
Hay una deuda que debe pagarse.
Tomaré el ojo de su hijo.
Mi querida esposa...
Él es tu hijo, Viserys.
Tu sangre.
No dejes que tu talante
sea el que guíe tu juicio.
Si el Rey no buscará justicia,
la Reina sí.
Sir Criston,
tráigame el ojo de Lucerys Velaryon.
- ¡Madre!
- Alicent...
Elegirá qué ojo.
Un privilegio que no tuvo mi hijo.
No harán tal cosa.
- No se mueva, sir.
- ¡Él es leal a mí!
Como su protector, mi Reina.
Alicent, este asunto
ha terminado.
¿Queda entendido?
¡Y escúchenlo todos!
La lengua que cuestione el nacimiento
de los hijos de la Princesa Rhaenyra,
será cortada.
Gracias, padre.
- Majestad.
- ¡Alicent!
- ¡Quédese con el Rey!
- ¡No se acerque!
¡Deténgase, sir Criston!
¡No, sir Criston!
¡Alicent!
¡No!
¡Deténgase, Cole!
¡Tú!
- Has ido demasiado lejos.
- ¿Yo?
Sólo he hecho lo que se espera de mí.
Por siempre protegiendo al Reino,
a la familia, la ley.
Mientras tú desobedeces todo.
¡Alicent, suéltala!
¿Dónde está el deber y el sacrificio?
Aplastados debajo de tu preciado pie.
¡Suelta la daga, Alicent!
Ahora le quitas el ojo a mi hijo
y hasta de eso crees tener derecho.
Es agotador, ¿no es así?
Esconderte tras el manto de tu rectitud.
Pero ahora ven quién eres, en realidad.
No te lamentes por mí, madre.
Fue un intercambio justo.
Perdí un ojo,
pero gané a un dragón.
Este asunto ha llegado a su fin.
La mano, majestad.
Di a qué has venido.
¿A qué podría ser?
Me he comportado de un modo...
inapropiado para mi posición.
Para cualquier posición.
Perdí la compostura,
ataqué a la Princesa.
Los rumores ya se están esparciendo,
especulan que me he vuelto loca.
Todo cierto.
Me he deshonrado.
Y logré que la protección
de mi marido siempre esté de su lado.
Aun así,
nunca había visto esa faceta
en ti, hija mía.
Incluso dudé de su existencia.
Es horrible y me arrepiento.
Jugamos un juego horrible.
Y ahora, por primera vez,
veo en ti el arrojo para ganarlo.
- Rhaenyra...
- Tú la ves como lo que es.
Lo que la terquedad del Rey ha forjado.
¿Qué va a decirme?
Te perdonará.
¿Qué más puede hacer?
Ahora ve con él, arrepentida.
Defiende la injuria a tu hijo.
Mantén a raya tu pasión.
Y te prometo que, con el tiempo,
tú y yo venceremos.
Lo que Aemond ha hecho,
consiguió a Vhagar para nuestro lado...
El niño tiene razón.
Vale mil veces el precio que ha pagado.
Tendrá una cicatriz, pero va a sanar.
El acero valyrio hace cortes limpios.
Dioses.
¿Todos están bien?
- Una nariz rota es lo peor.
- Gracias, maestre.
Déjenos.
Ustedes también.
Ya encontraron suficientes problemas hoy.
Sí, madre.
Debí haber estado ahí.
Debería ser el lema de nuestra casa.
He luchado con enemigos terribles.
Pero no pude defender a mi hermana,
lejos de casa y en agonía.
No pude defenderte a ti.
Siéntate.
Aemond llamó bastardos a nuestros hijos.
Te he fallado, Rhaenyra.
Nuestro matrimonio...
Lo he intentado.
Y nuestros hijos...
- Los amo.
- Lo sé.
Profundamente.
Pero tal vez no los he amado
lo suficiente.
Esperaba dar a luz a tus hijos,
tras las pocas veces que nos acostamos.
Las cosas habrían sido diferentes.
Odio a los Dioses
por haberme hecho como soy.
Yo no.
Eres un hombre honorable,
con un buen corazón.
Eso es poco común.
Hicimos el acuerdo hace muchos años,
de cumplir con nuestro deber y...
explorar la felicidad.
Pero a veces, me parece
que no pueden existir mutuamente.
Sir Qarl pronto regresará a la batalla
en los Peldaños de Piedra.
Pero yo me vuelvo a comprometer contigo.
Para fortalecer nuestra casa
y prepararte para tu ascensión.
Criaré a nuestros hijos
para ser Príncipes del Reino.
- Laenor...
- Te mereces algo mejor de lo que he sido.
Te mereces a un esposo.
Pedí que tengan vino en el barco,
para ayudarte a dormir.
Lo siento.
Viserys.
No hablaremos más del tema.
El fuego es un poder extraño.
Todo lo que posee la casa Targaryen
se lo debe a él.
Pero nos ha costado a ambos lo que amamos.
Tal vez los Velaryon sabían la verdad.
El océano es un mejor aliado.
El fuego es una prisión.
El océano ofrece un escape.
Una perversión de la justicia.
El joven Príncipe, deshonrado.
Un ultraje.
En efecto.
Si es un ojo lo que desea,
para equilibrar la balanza, me tiene a mí.
Eso no será necesario.
Pero su devoción no pasa desapercibida.
Son tiempos peligrosos.
Sin duda, llegará el día
en que necesite a un amigo así.
No sólo con habilidad
sino discreción, también.
Esperaré su llamado, mi Reina.
Te necesito, tío.
No puedo enfrentarme a ellos yo sola.
Unamos nuestra sangre,
como lo hizo Aegon el Conquistador
con sus hermanas.
Contigo como marido y Príncipe consorte,
mi reclamo no será confrontado fácilmente.
Los Velaryon son del mar.
Pero tú y yo
estamos hechos de fuego.
Nuestro destino
siempre ha sido arder juntos.
Sólo podríamos casarnos
si Laenor estuviese muerto.
Lo sé.
He oído de sus hazañas
en los Peldaños de Piedra,
sir Qarl.
Se dice que es un caballero
con habilidades excepcionales.
Me halaga, milord.
Sin embargo, de cuna común.
Es un caballero sin tierras
con el gusto de un lord.
Sir Laenor ha sido amable conmigo.
¿Sabe
que hay lugares
al otro lado del Mar Estrecho
donde no importa el nombre de un hombre?
Sólo cuánto oro posee.
¿Qué me está pidiendo, milord?
Una muerte rápida.
Una con testigos.
Yo no seré una tirana
ni reinaré a través del terror.
Un tirano sólo reina usando el terror.
Pero si el Rey no es temido, es impotente.
Para ser una Reina fuerte,
debes cultivar el amor y el respeto,
pero tus súbditos deben temerte.
¿Quién te dejó entrar?
¿Por qué estás en el salón de mi padre?
Siempre me has menospreciado.
Amo a Laenor.
Entonces otórgale este gesto.
Libéralo.
Olvidas tu lugar.
¡Milord! ¡Por favor!
¡Llamaré a los guardias!
Esto le costará a lord Corlys
y a la Princesa Rhaenys
su único hijo.
El Reino susurrará que fui responsable,
de alguna manera.
¡No!
Deja que susurren.
¿Cómo lo permitieron?
¡En mi maldito salón!
¡Contesten!
Nosotros sabremos la verdad
y nuestros enemigos no.
Temerán de qué podríamos ser capaces.